皆さん、こんにちは！今日は韓国語のパッチムと代表7音について学びましょう。
文字の下を支える音、一緒に見ていきましょうか？
ハングルの文字は、初声、中声、そしてパッチムで構成されています。
パッチムは文字の最も下に来る音で、初声と中声をしっかりと支える役割を果たします。
例えば「강（カン）」は「ㄱ（ク）」、「ㅏ（ア）」、そしてパッチムの「ㅇ（ン）」で構成されています。
3つの部分が上下に重なって一つの文字になるんですね。
しかし、パッチムとして発音される音はたった7つだけです。
それは「ㄱ」は「ウク」、「ㄴ」は「ウン」、「ㄷ」は「ウト」、「ㄹ」は「ウル」、
「ㅁ」は「ウム」、「ㅂ」は「ウプ」、「ㅇ」は「ウン」と発音されます。
これらを代表7音と呼びます。
最初は「ㄱ」パッチムで、「ウク」と発音されます。
「책（チェク）」のように、口の中を塞いで音を止めます。
「ㄴ」パッチムは「ウン」と発音され、「산（サン）」のように舌先を上の歯茎に当てます。
「ㄷ」パッチムは「ウト」と発音され、「옷（オッ）」のように舌先で音を止めます。
「ㄹ」パッチムは「ウル」と発音され、「물（ムル）」のように舌を少し丸めて上げます。
「ㅁ」パッチムは「ウム」と発音され、「곰（コム）」のように両唇をそっと閉じます。
「ㅂ」パッチムは「ウプ」と発音され、「밥（パプ）」のように唇をしっかり閉じて止めます。
「ㅇ」パッチムは「ウン」と発音され、「강（カン）」のように鼻の奥で響く音です。
面白いことに、他のパッチムもこの7つの音に変わります。
「ㅋ」や「ㄲ」パッチムは「ㄱ」の「ウク」の音になります。
なので、「부엌（プオッ）」は「ブオク」と発音されるんですね。
「ㅅ」、「ㅈ」、「ㅊ」、「ㅌ」、「ㅎ」パッチムは全て「ㄷ」の音に変わります。
なので、「꽃（コッ）」は「コッ」、「옷（オッ）」は「オッ」と聞こえるんです。
「ㅍ」パッチムは「ㅂ」の音に変わります。なので、「앞（アプ）」は「アプ」と発音するんです。
まとめると、全てのパッチムは「ㄱ」は「ウク」、「ㄴ」は「ウン」、「ㄷ」は「ウト」、
「ㄹ」は「ウル」、「ㅁ」は「ウム」、「ㅂ」は「ウプ」、「ㅇ」は「ウン」、
このように7つの音のうちの1つで発音されます。この7つだけ覚えていれば大丈夫です。
今日はパッチムと代表7音について学びました。毎日一単語ずつパッチムの音を練習してみてください。
また次回の授業でお会いしましょう！